Всем привет, дорогие друзья!
Хочу сегодня записать видео «Ответ на вопросы».
Комментарий был, в общем, по поводу того,
как обрести вот такое вот тоже сильное стремление от Личности,
для того чтобы появилось чувственное восприятие
и для того, чтобы также чувствовать вот этот вот контакт,
который исходит из твоей Души, контакт с Миром Духовным.
Конечно, тут ответ не в двух словах будет,
потому что обрести стремление чисто из своего опыта,
я понимаю, что это реальная работа над собой,
это колоссальная работа над собой.
Оно само по себе так как-то не появляется.
У каждого по-разному, есть разный опыт.
У кто-то, может быть, как более свободная Личность, как говорят,
у кого-то такой же путь, как у меня.
У меня, например, было так,
что когда я соприкоснулась со Знаниями,
когда я встретила книги Сенсея Анастасии Новых,
потом АллатРу почитала, потом Питачи,
то для меня это всё было, вау, наконец-то ответы на те вопросы,
которые я всю жизнь искала.
И меня очень интересовало это всё,
мне интересно было разобраться во всём,
потому что у меня всегда в жизни было непонимание, для чего я живу,
что будет после смерти, как всё устроено,
кто создал нашу Вселенную, зачем это всё создано.
Не может же быть, что кроме нашей огромной Вселенной
огромное количество планет,
даже подумать, что если посмотреть на известную на данный момент
карту наших галактик,
их просто огромное количество,
это как огромное количество пикселей на бумаге.
И если приблизить, каждый из этих пикселей — это галактика,
только галактика.
А в галактике ещё огромное количество планет, таких, как наши.
И мне было всегда просто уверено, что не может быть такого,
что это глупость какая-то, что мы единственная жизнь во Вселенной.
И во всём должен быть какой-то более глобальный, серьёзный смысл.
И когда я познакомилась с книгами Анастасии Новых и с книгой «АллатРа»,
то ответы были там изложены,
и мне было очень интересно.
И потом осознав, можно так сказать даже с помощью своего сознания,
осознав смысл жизни и смысл того, куда мне нужно стремиться
и к чему мне нужно двигаться,
я в себе вот это стремление и с самого начала развивала.
То есть сначала это был очень сильный интерес,
и потом очень сильный интерес к познаниям именно в духовных практиках.
Мне было интересно соприкоснуться вот самостоятельно,
ну вот как самостоятельно, всегда это всё благодаря с помощью Бога,
естественно, благодаря тем праведникам, которые приносят эти Знания.
Но я имею в виду соприкоснуться на собственной практике
именно с проявлениями чувства,
и то, что исходит из моей души,
и вот собственно с реальностью Мира Духовного,
с теми отголосками, которые исходят от Мира Духовного через моих душ,
вот если правильно выразиться.
И вот я подстёгивала себя, мне было это интересно,
я себя мотивировала, и я прям работала целенаправленно над этим,
вот именно чтобы у меня вот этот опыт получился, чтобы его приобрести.
И ушло реально, какой-то период времени на это ушло,
для того чтобы реально чувственный контакт, он появился.
И вот когда, я уже много раз уже просто говорила, не хочется повторяться,
но когда он уже появляется, то у тебя суперстремление становится,
потому что ты понимаешь, что это то, что тебе надо.
Ну вот ты же как, к примеру, мы там привыкли всю жизнь жить,
и мы там если сильно срочены со своим телом,
а большинство из обычных людей, которые не знают о знаниях,
не читали книги, не слушали передач с Игорем Михайловичем,
не проводили работу над собой, вообще не наблюдали за собой,
все мы думаем, что и думали, что мы есть тело.
И вот ты же как тело не забываешь там покушать,
у тебя есть жизненная необходимость попить, покушать,
у тебя есть стремление идти на кухню ночью и есть,
например, если ты сильно голодный.
Ну то есть это сравнить тому же, это очень грубое сравнение,
но вот для Личности капельки жизни, капельки любви,
которые ты обретаешь вот именно в чувственном контакте, в духовной практике,
или когда ты сильно-сильно стараешься в течение дня это удерживать,
для неё это просто настолько важно,
насколько же для тела еда, энергия для того, чтобы выжить.
Поэтому, когда ты выходишь на позицию Личности немного,
когда ты сознаешь, что ты настоящий,
то у тебя, когда уже появляются чувственные контакты,
у тебя, естественно, это стремление просто есть,
и ты просто жаждешь и живешь этим.
Но даже, знаете, все равно, я вот даже по себе сейчас могу сказать,
что вот все равно ты себя постоянно подстегиваешь как-то.
Вот тебе как-то не иметься, знаете,
и ты всегда не можешь довольствоваться малым,
тебе всегда хочется большего.
И ты себе, то есть как-то даже, ну вот можно просто сделать духовную практику,
а можно подойти к ней более серьёзно и углубиться максимально, как ты можешь.
И так должна проходить каждая духовная практика.
Но бывает, что она проходит по каким-то обстоятельствам,
ты немножко, возможно, устал или ещё что-то,
и ты сделал её по времени меньше.
Но тебе хочется просто, не знаю, проводить безмерное огромное количество времени
и углубляться насколько максимально возможно,
потому что тебе очень сильно интересно,
что раскрывается именно на чувственном восприятии.
Тебе интересно познавать эти чувства.
Это как, знаете, если вот сознание, например, у кого-какое,
у меня сознание любило путешествовать,
и смотреть что-то новенькое.
Вот сознанию интересно путешествовать, например.
И вот оно понимает, почему у него есть это стремление зарабатывать деньги
и ездить в путешествия.
Так вот у Личности это как настоящее путешествие в реальный мир.
И у тебя есть стремление к постоянному этому новому раскрасу чувственного восприятия.
Тебе просто безумно интересно.
Потому что когда такой уже пришёл опыт того, что ты,
как сказать, ну вот я уже тоже рассказывала,
когда отрываешься от сознания, и тебе уже никто не мешает,
там никто не подсказывает, всё.
Но, знаете, вот есть такой момент, что ты как уходишь, углубляешься,
в духовной практике углубляешься, есть ещё какие-то мысли, слова,
и потом вот что-то, картинка или что-то оно говорит,
и ты вот так вот чувствуешь, что оно так пух, и отлипло от него.
То есть ты как-то даже, знаете, когда засыпаешь, например, в каком-то шумном месте,
то бывает такое, что есть шумы-шумы-шумы, и ты потихоньку уходишь как в сон,
и в какой-то момент просто ты перестаёшь всё воспринимать и слышать.
Только тут получается, как ты уходишь не в сон,
а уходишь наоборот в ясность какую-то, но внутреннюю.
То есть у тебя там другой мир, там открывается интересное,
и там эти чувства смокуч.
И каждое погружение для тебя — это как реально погружение в путешествие,
в твой дом, в твою новую реальность.
И ты исследуешь там всё, ты вот такой маленький исследователь,
которому просто интересно жить, интересно жить своим настоящим домом, своей реальностью.
Вот такое естественное стремление появляется, если вначале серьёзно поработать над собой.
И знаете, Игорь Михайлович очень много раз говорил,
для того чтобы человеку прийти к Миру Духовному,
ему нужно переступить через своё сознание внутри себя.
Сознание — это и есть страж, который тебе как будто закрывает глаза и двери в твой дом,
в твою настоящую реальность.
И тебе просто надо через него переступить для того, чтобы туда окунуться, для того, чтобы туда дойти.
Это очень часто можно увидеть на разных проявлениях,
когда просто записываете за собой мысли, ты хочешь что-то делать,
ты собрался выполнять духовные практики,
оно тебе говорит, что сейчас не получится, надо сделать то-то.
Вот смотри, вот эта мысль — это и есть мысль от этого стража,
который тебя уводит от твоего стремления и от твоего желания.
Или, например, ты осознал всё, принял себя, и чувства уже начали раскрываться, любовь.
И тут приходят мысли, что всё неправда, всё разводняк, ничего не существует.
Короче, живи обычной материальной жизнью, смотри, тебе надо денег заработать,
тебе ещё что-то по счетам надо оплатить.
И начинается какая-то суета.
Ну вот смотри, это же тоже, это же вот видно.
Просто мы не осознаём, что страж именно в этом.
Вот они приходят, эти мысли.
Ты вот решаешь, ты вот уже идёшь, ты близок,
ты начинаешь ощущать вот это дыхание другой жизни, вечности.
А тут тебе приходят мысли, которые тебя опять приземляют и сужают обратно в простую материальную жизнь.
И тут такие, знаете, интересные эти уловки и заквозки,
что на первых этапах кажется, что если жить духовным,
то это просто постоянно там, не знаю, сидеть в пещере, только медитировать.
Но потом приходит понимание, что это совершенно две разные области,
то есть жизнь сознания и жизнь Личности,
и что одно другому не мешает, что всё можно совместить.
Просто надо научиться не слушать вот этого стража,
который тебе закрывает путь, тебе домой, путь к жизни.
Потому что оно может найти миллиард аргументов, миллиард причин,
почему, например, сейчас ты не можешь любить,
почему у тебя не получается чувствовать,
почему у тебя не получается вот этот внутренний духовный контакт держать.
Вот тоже даже сам вопрос в момент того,
что как обрести вот такое вот стремление, чтобы было чувственное восприятие.
Но оно у тебя уже есть, у каждой Личности заложено это стремление.
Но вот просто даже если посмотреть, это как сознание говорит,
что у тебя этого стремления нету, раз ты не чувствуешь.
И вот получается, это страж на пути к твоему дому,
он тебе говорит, что ты не чувствуешь, у тебя нет стремления, у тебя не получится.
И вот это как раз и есть тот страж, который тебя не пускает.
Ты вроде как уже начал идти, шёл-шёл-шёл, и тут появляется страж,
который говорит, что у тебя нету стремления, у тебя не получится, ты не чувствуешь.
И ты такой бац — и остановился, и начал думать об этом.
«Вау, а как же мне обрести стремление? А что же мне делать?»
Хотя вот оно всё и ясно, понятно, оно для тебя естественно.
Просто мы послушали то, что говорит наше сознание,
которое нас как раз и не пускает домой, и остановились.
Вот и всё.
Поэтому вся вот сложность и загрузка — осознать, насколько оно иллюзорно,
и отделить его от себя.
Вот просто переступать каждый раз,
какая бы любая уловка ни была, как бы оно не пыталось тебя отделить,
и как бы оно не пыталось отвернуть тебя от того, что ты так любишь,
к чему ты так стремишься.
Просто надо вот как наступать на него.
Вот страж появляется на твоём пути, ты просто не обращаешь внимания,
а идёшь, продолжаешь идти, переступаешь через него,
и тогда ты дойдёшь, тогда ты дойдёшь домой.
И на это надо просто потратить…
Я не говорю о том, что для обретения жизни.
Я хотя бы говорю о том, чтобы чувственный контакт произошёл.
Нужно потратить тоже достаточно много времени
и просто постоянно помнить,
что тебе нужно внимание перенаправлять внутрь себя
для того, чтобы ощущать, что исходит от твоей Души,
для того, чтобы она пробуждалась,
для того, чтобы чувственный контакт начал раскрываться.
Я даже по своим ощущениям помню,
что такое ощущение, как будто вначале было как-то глухо.
Вот реально, как будто не было…
Если осознать, что сейчас происходит, что я чувствую отклик,
я чувствую сладость Души.
Вот даже сейчас говорю, и я чувствую, и оно реально есть.
И мне приятно, мне просто приятно направить туда внимание.
Оно вот сразу такое какое-то…
Ты чувствуешь Жизнь, что оно есть,
такое приятное, тёплое, оно у тебя переливается, щекочет.
И ты просто счастлив, что оно есть.
Ты не одинок, оно всегда там.
Ты знаешь свою цель, ты знаешь, что ты в итоге дойдёшь,
и ты знаешь, что перед тобой раскроется.
Ты к этому стремишься.
И вот это ощущение, оно тебе даёт просто счастье,
такое переполняющее.
И вот суть того, что сейчас я это чувствую,
но когда я делаю первые шаги,
я помню, я вращаюсь вовнутрь, и там глухо, ну реально.
То есть не было ничего, не было вот такого отклика, как есть сейчас.
Но я понимаю, что пришлось реально поработать над собой очень серьёзно.
И вот эти все моменты сознания, которые меня разворачивали,
именно отвлекали моё внимание от этого чувственного контакта,
то есть плевать на сознание, его отвлечение,
а перенаправлять вовнутрь.
То есть это реальная работа каждый день,
когда оно тебя уводит, оно тебе рассказывает что-то,
а ты такой «А нет, я всё равно хочу любить,
я хочу добиться этого чувственного восприятия,
я хочу познать себя, я хочу обрести Жизнь настоящую,
я хочу это почувствовать.
И что больше всего на свете, я хочу научиться любить,
я хочу любить, я хочу дарить эту Любовь».
И вот несмотря ни на что, ты всегда перенаправлял.
И вот тоже понимание, мы с вами очень много пониманиями делимся
по поводу того, как работать над собой, преодолевать эти уловки сознания.
Но вот тоже даже по мне, я делюсь с вами пониманиями,
но это же не значит, что у меня какое-то понимание появилось,
и я, например, его рассказала, и всё, на этом вся работа закончилась.
Нет, понимание — это лишь часть успеха.
То есть тебе для того, чтобы победить и стать тем настоящим ангелочком,
тебе нужно проделать огромное количество работы.
То есть брать эти понимания и постоянно применять их на практике,
просто выкорчевывая себя вот эти все сорняки.
Ты просто себя постоянно ломаешь.
Ну вот реально.
У сознания за 25 лет была куча сформированных всяких привычек
и видения мира таким, каким оно привыкло видеть.
И эти шаблоны очень сильно укоренились,
и всё равно надо их, знаете, как сорняки вырывать.
Это тоже работа.
Как это происходит?
Например, какая-то ситуация происходит,
и у тебя шаблоны реакции всегда были определённые.
А ты тут просто себя ломаешь, чтобы реакция была другая.
Вот идёт ситуация, и у тебя сразу идёт реакция,
а ты такой «Нет!»
Останавливаешься.
«Нет, я так не хочу реагировать,
потому что я понимаю, что я сейчас выписана на это внимание,
а мне моё внимание нужно для того, чтобы обрести Жизнь,
для того, чтобы любить, для того, чтобы чувствовать эту Любовь.
Я же так стремлюсь к Любви Божьей.
Я же так хочу это чувствовать.
Для меня это самое прекрасное.
Поэтому я не хочу реагировать,
поэтому я лучше сохраню это, я дам Миру Духовному,
потому что это то, что радует меня больше всего на свете».
И каждый раз ты вот так вот это делаешь,
и делаешь до того момента,
когда потом в этот прекрасный момент ты видишь,
что происходит такая ситуация,
которая тебя очень постоянно дёргала,
а сейчас даёт неосвободен.
У тебя она как-то мило пришла,
и потом только какой-то, может быть, анализ подтянулся,
что «Вау, смотри, круто!»
Никакой реакции.
То есть получается преодолевать какие-то моменты.
И вот так вот раз и разом.
А потом, если даже вспомнить, какой ты был раньше,
какие моменты тебя задевали,
что тебя беспокоило,
как тебя постоянно дёргало,
какое-то неприятное состояние,
ты понимаешь, что оно стоит того.
И для того, чтобы работать над собой,
постоянно перенаправлять внимание,
для того, чтобы становиться свободнее,
для того, чтобы обретать чувство насприятия,
для того, чтобы жизнь внутри тебя была,
и чтобы она кипела,
и чтобы ты чувствовал её в каждый момент.
Я надеюсь, получилось ответить на вопрос,
как обрести стремление.
Если у вас есть ещё какие-то недопонимания,
вы, пожалуйста, мне пишите,
потому что всегда очень приятно пообщаться
именно на те актуальные вопросы,
которые волнуют именно в данный момент,
так понятнее, что рассказать.
Хотя мне всегда как-то интересно пообщаться
и всегда интересно поделиться своими пониманиями.
Так что всё будет хорошо.
Просто нужно какой-то период времени
целенаправленно уделить тому,
чтобы ты сам себе это стремление вызывал.
И тогда оно обязательно такое стабильное появится,
чувственный контакт появится.
И когда он появляется уже,
то всё, уже тут не оторваться.
Тут, конечно, просто приходит…
Тоже много было видео до этого,
если будет интерес посмотреть,
и передачу с Игорем Михайловичем,
где он рассказывал по поводу того,
что и атаки от сознания происходят,
как это всё происходит,
почему это происходит.
Бывают вот эти вот моменты,
они очень тяжёлые.
Но они тяжёлые только до того момента,
пока ты веришь в реальность происходящего,
что это всё по факту иллюзия,
которая происходит у нас в голове,
это всё мысли.
Или даже ситуации,
которые происходят во внешнем,
это всё наши привычные реакции
на эти все внешние ситуации.
Пока ты просто придаёшь этому значение,
что вот там происходит какая-то атака,
мне там приходит миллион мыслей,
я не могу с ними справиться,
мне так тяжело.
Ну реально тяжело.
У меня очень много было ситуаций,
когда мне было безумно сильно тяжело
просто справиться со своим сознанием,
потому что давление было безумно сильное,
и прямо оно ощущалось и на конструкции,
и на всём.
И было мне тяжело.
Но сейчас, с другой позиции,
я могу сказать,
а что там тяжёлого?
То есть по факту это же всего лишь мысли,
что так сложно избавиться от мысли,
сказать, типа, да пошло оно,
всё, я хочу в любовь,
всё, сесть, работать.
Нет, несложно.
Но когда момент, когда оно приходит,
когда оно давит,
ну то есть кажется, что очень сложно.
Просто нам надо научиться осознавать,
что это всё глупости реально,
то, что это всего лишь мысли в голове,
которые просто можно перешагнуть
или даже просто отвернуться от них
и не воспринимать как что-то,
что несёт угрозу,
потому что это даже нашему физическому телу
невидимая полевая структура,
которая реально существует,
которую на практике мы реально все осознаём,
когда записываем все эти мысли.
Но по факту это же наш выбор.
Слушать это, выбирать,
идти за тем,
что нам советуют наши сознания и системы,
и тогда тебе будет ещё хуже.
Или просто плюнуть на это всё
и просто учиться любить
и держаться за чувственный контакт.
Поначалу кажется сложно,
но потом становится всё легче и легче.
Именно чувство себя взращивать и любить.
Мне, конечно, очень сильно и на первых шагах,
и сейчас всегда помогает передача с Игорем Михайловичем,
потому что он просто прекрасный пример того,
как не сдаваться,
как идти к своей цели,
как, несмотря на все сложности,
переведи,
и, несмотря на то, что подбрасывает тебе система,
всё равно следовать тому, что ты чувствуешь.
И ты всегда, возвращаясь к передачам,
всегда возвращаешься к чувственному контакту.
И это помогает тебе его усиливать.
И дальше главное просто не утрачивать его, а развивать.
Так что спасибо большое за знание,
за понимание,
за пояснение нам всех этих мелочей и деталей,
потому что это реально даёт каждому из нас
вот эту настоящую свободу,
настоящую жизнь.
И жизнь, она реально становится прекраснее,
чище, проще, свободнее и интереснее,
потому что просыпается настоящий интерес
вот к познанию и пониманию того,
что мы действительно все вместе можем построить
такой прекрасный мир,
и где нас ждут огромные перспективы развития.
Это безумно интересно, безумно прекрасно,
и есть смысл для чего стараться.
Спасибо огромное за всё.
Спасибо вам за то, что посмотрели видео.
Так что до новых встреч.